# 内置对象参考手册

内置对象，由 ECMA - 262 标准定义的独立于运行环境的对象。

- Promise - 代表异步操作"成功"或"失败"的结果，并提供对应的链式调用。
- Proxy - 代理器，从语言层面改变某些操作的默认行为。
- Math 算术
- Date 日期
- JSON

**基本类型**

- Object
- Function
- String
- RegExp
- Array
- Number
- Boolean

## Symbol

Symbol 是一种基本类型，通过 Symbol() 方法创建（而无法通过 new Symbol 创建）每个 Symbol 都是唯一的，它用于作为对象的属性键名。

	var sym = Symbol([description])

**属性**

- `Symbol.length` - 长度值等于 0
- `Symbol.prototype` - 原型

**方法**

- `Symbol.for(key)` - 返回给定 key 的 Symbol, 不存在则使用 key 在全局 Symbol 注册表中创建。
- `Symbol.keyFor(sym)`

**实例属性**

- Symbol.prototype.description - 返回创建时的 description 字符串

**实例方法**

- Symbol.prototype.toSource
- Symbol.prototype.toString
- Symbol.prototype.valueOf
- Symbol.prototype.[@@toPrimitive]

## Promise

Promise 对象代表一个在创建时不一定已知状态"成功"或"失败"的结果值。（异步执行的结果）

应用于 AJAX 技术 fetch API

**方法**

- all(iterable)
- allSettled(iterable)
- any(iterable)
- race(iterable)
- reject(reason)
- resolve(value)

## Proxy

创建 Target 目标对象的代理器，它会拦截目标对象的默认行为，并在语言层面作出修改。

	const p =  new Proxy(target, handler)

- `target` - 被代理的目标对象。
- `handler` - Object<Func>，定义对目标对象行为的修改。

**handler 方法**

- `handler.getPrototypeOf()` - 捕获被代理对象的 `Object.getPrototypeOf()` 方法。
- `handler.setPrototypeOf()` - 
- `handler.isExtensible()` - 
- `handler.preventExtensions()` - 
- `handler.getOwnPropertyDescriptor()` - 返回对象上的自有属性对应的属性描述符。（自有属性即不在原型链上查找的属性）（属性描述符包括：configurable、value、...）
- `handler.defineProperty()` - 
- `handler.has()` - 捕获 `in` 操作符。
- `handler.get()` - 捕获读取属性。
- `handler.set()` - 捕获设置属性。
- `handler.deleteProperty()` - 捕获 `delete` 操作符。 
- `handler.ownKeys()` - 捕获 `Object.getOwnPropertyNames` 和 `Object.getOwnPropertySymbols`
- `handler.apply()` - 捕获函数调用操作。
- `handler.construct()` - 捕获 `new` 操作符。

**创建一个可撤销的 Proxy 对象**

	Proxy.revocable()

## Date 构造器

- `getDate()` - 从 Date 对象返回一个月中的某一天 (1 ~ 31)。
- `getDay()` - 从 Date 对象返回一周中的某一天 (0 ~ 6)。
- `getMonth()` - 从 Date 对象返回月份 (0 ~ 11)。
- `getFullYear()` - 从 Date 对象以四位数字返回年份。
- `getYear()` - 请使用 getFullYear() 方法代替。
- `getHours()` - 返回 Date 对象的小时 (0 ~ 23)。
- `getMinutes()` - 返回 Date 对象的分钟 (0 ~ 59)。
- `getSeconds()` - 返回 Date 对象的秒数 (0 ~ 59)。
- `getMilliseconds()` - 返回 Date 对象的毫秒(0 ~ 999)。
- `getTime()` - 返回 1970 年 1 月 1 日至今的毫秒数。
- `getTimezoneOffset()` - 返回本地时间与格林威治标准时间 (GMT) 的分钟差。
- `getUTCDate()` - 根据世界时从 Date 对象返回月中的一天 (1 ~ 31)。
- `getUTCDay()` - 根据世界时从 Date 对象返回周中的一天 (0 ~ 6)。
- `getUTCMonth()` - 根据世界时从 Date 对象返回月份 (0 ~ 11)。
- `getUTCFullYear()` - 根据世界时从 Date 对象返回四位数的年份。
- `getUTCHours()` - 根据世界时返回 Date 对象的小时 (0 ~ 23)。
- `getUTCMinutes()` - 根据世界时返回 Date 对象的分钟 (0 ~ 59)。
- `getUTCSeconds()` - 根据世界时返回 Date 对象的秒钟 (0 ~ 59)。
- `getUTCMilliseconds()` - 根据世界时返回 Date 对象的毫秒(0 ~ 999)。
- `parse()` - 返回1970年1月1日午夜到指定日期（字符串）的毫秒数。
- `setDate()` - 设置 Date 对象中月的某一天 (1 ~ 31)。
- `setMonth()` - 设置 Date 对象中月份 (0 ~ 11)。
- `setFullYear()` - 设置 Date 对象中的年份（四位数字）。
- `setYear()` - 请使用 setFullYear() 方法代替。
- `setHours()` - 设置 Date 对象中的小时 (0 ~ 23)。
- `setMinutes()` - 设置 Date 对象中的分钟 (0 ~ 59)。
- `setSeconds()` - 设置 Date 对象中的秒钟 (0 ~ 59)。
- `setMilliseconds()` - 设置 Date 对象中的毫秒 (0 ~ 999)。
- `setTime()` - 以毫秒设置 Date 对象。
- `setUTCDate()` - 根据世界时设置 Date 对象中月份的一天 (1 ~ 31)。
- `setUTCMonth()` - 根据世界时设置 Date 对象中的月份 (0 ~ 11)。
- `setUTCFullYear()` - 根据世界时设置 Date 对象中的年份（四位数字）。
- `setUTCHours()` - 根据世界时设置 Date 对象中的小时 (0 ~ 23)。
- `setUTCMinutes()` - 根据世界时设置 Date 对象中的分钟 (0 ~ 59)。
- `setUTCSeconds()` - 根据世界时设置 Date 对象中的秒钟 (0 ~ 59)。
- `setUTCMilliseconds()` - 根据世界时设置 Date 对象中的毫秒 (0 ~ 999)。
- `toSource()` - 返回该对象的源代码。
- `toString()` - 把 Date 对象转换为字符串。
- `toTimeString()` - 把 Date 对象的时间部分转换为字符串。
- `toDateString()` - 把 Date 对象的日期部分转换为字符串。
- `toGMTString()` - 请使用 toUTCString() 方法代替。
- `toUTCString()` - 根据世界时，把 Date 对象转换为字符串。
- `toLocaleString()` - 根据本地时间格式，把 Date 对象转换为字符串。
- `toLocaleTimeString()` - 根据本地时间格式，把 Date 对象的时间部分转换为字符串。
- `toLocaleDateString()` - 根据本地时间格式，把 Date 对象的日期部分转换为字符串。
- `UTC()` - 根据世界时返回 1970 年 1 月 1 日 到指定日期的毫秒数。
- `valueOf()` - 返回 Date 对象的原始值。	

## JSON

用于解析和转换对象/JSON

**传入 JSON 解析为 Object**

	JSON.parse(json)

**传入 Object JSON**

	JSON.stringify(object)

## 基本类型

### Object 构造器

- `Object.ToString()` - returnObject的原始字符串
- `Object.ValueOf()` - returnObject的原始值
- `Object.constructor` - 指向构造函数
- `Object.PropertyIsEnumerable()` - 属性是否可仗举
- `Object.freeze(Obj)` - 定义冻结对象不可修改

**原型**

添加、删除、设置对象的原型方法或属性。

	Object.prototype.methods|attribute

返回原型类型

	Object.prototype

声明新对象

	var Child = new Person.prototype

**判断自身属性(非继承)**

	Object.hasOwnProperty( Attribute );

- 返回值 - Boolean

**以指定对象为原型创建对象**

	Object.create( Prototype, [Attribute] )

- Prototype - 指定的原型对象。
- Attribute - 添加创建对象的属性。
- 返回值 - Object，被创建的新对象。


**判断对象是否在指定对象原型链上。**

	Object.isPrototypeOf( Prototype );

- Prototype - 指定的原型对象
- 返回值 - Boolean

### Function 构造器

**apply 和 call**

调用一个方法，指定 this 和 参数。

	func.apply(this, [arguments])

- this - 指定 func 运行时绑定的 this
- arguments - Array，指定传递给 func 的参数数组或类数组。

等同于 apply，区别在于它直接接受参数序列。

	func.call(this, arguments...)

### String 构造器

- `String.length` - 字符串长度
- `String.concat("str")` - 连接字符串

- `String.replace(Str,replacement)` - 替换 String 中 Str 指定断点内容
	- `Str` - String、RegExp，选中需要替换的内容。
	- `replacement` - String，替换内容
	- 返回值 - 新的字符串	

- `String.split(sep,h)` - 分割为数组 sep:分隔符;h:最大长度
- `String.slice(start,end)` - 提取字符串 return 新字符串 (区别：接受负数时，将负数与 length相加作为start)
- `String.substr(start,length)` - 提取字符串 return 新字符串 (区别：length 要返回的字符串长度)
- `String.substring(start,stop)` - 提取字符串 return 新字符串 (区别：自动以较小参数作为start)
- `String.charAt(index)` - return 指定位置
- `String.indexOf(strS,start)` - 搜索 strS 从 start 开始，return index 
- `String.lastIndexOf(strS,start)` - 搜索 strS 从 start 开始倒数
- `String.match(strS|regS)` - 搜索 strS return
- `String.search(regexp)` - 搜索 第一个匹配的str
- `String.charCodeAt(index)` - 指定位置Unicode
- `String.fromCharCode(numX,...)` - return 指定 Unicode 值 字符串
- `String.toLowerCase()` - 转换小写
- `String.toUpperCase()` - 转换大写
- `String.toLocaleLowerCase()` - 转换小写
- `String.toLocaleUpperCase()` - 转换大写
- `String.localeCompare(target)` - 排序
- `String.anchor(anchorname)` - 创建 str 节点

### RegExp 构造器

**属性**

- `RegExp.global` - RegExp 对象是否具有标志 g。
- `RegExp.ignoreCase` - RegExp 对象是否具有标志 i。
- `RegExp.lastIndex` - 一个整数，标示开始下一次匹配的字符位置。
- `RegExp.multiline` - RegExp 对象是否具有标志 m。
- `RegExp.source` - 正则表达式的源文本。

**方法**

- `RegExp.compile` - 改变RegExp对象的值
- `RegExp.exec` - 检索字符串中指定的值是否包含RegExp内容。返回找到的元素，并确定其位置。
- `RegExp.test` - 检索字符串中指定的值是否包含RegExp内容。返回 true 或 false。

### Array 构造器

- `Array.every(func(ele,index,arr),thisVal)` - 检测元素所有都通过funcreturnfalse|true
- `Array.some(func(ele,index,arr),thisVal)` - 检测元素某元素通过funcreturnfalse|true
- `Array.filter(func(ele,index,arr),thisVal)` - 检测元素return通过func的元素组成的数组
- `Array.find(func(ele,index,arr),thisVal)` - 检测元素return第一个符合func的元素
- `Array.findIndex(func(ele,index,arr),thisVal)` - 检测元素return第一个符合func的索引
- `Array.forEach(func(ele,index,arr),thisVal)` - 每个元素调用func
- `Array.map(func(ele,index,arr),thisVal)` - 每个元素调用func返回处理后的数组
- `Array.reduce(oldVal,nowVal,index*,arr*)` - 每个元素调用func,累积计算oldVal
- `Array.reduceRight(oldVal,nowVal,index*,arr*)` - 每个元素调用func,累积计算oldVal从后开始
- `Array.entries()` - returnarr的所有可遍历属性，以数组
- `Array.keys()` - returnarr的所有可遍历属性，以数组
- `Array.values()`
- `Array.concat(arrayX|ele,...)` - 连接数组或元素return新数组
- `Array.join(sep)` - 转换为字符串sep:分隔符;
- `Array.splice(index,num,item,...)` - 替换元素开始位置-个数-替换元素return被替换元素
- `Array.slice(start,end)` - 选取元素
- `Array.pop()` - 删除元素最后，return该元素
- `Array.shift()` - 删除元素开头，return该元素
- `Array.push(newelement1,...)` - 添加元素末尾returnnewArray.length
- `Array.unshift(newelement1,...)` - 添加元素开头returnnewArray.length
- `Array.reverse()` - 颠倒顺序
- `Array.sort(Func)` - 排序
- `Array.copyWithin(index,start,end)` - 将arr从start-end复制，return从index开始
- `Array.fill(value,start,end)` - 使用value填充数组
- `Array.includes(val,start)` - 检测arr是否包含val
- `Array.indexOf(val,start)` - 检测val位置returnindex
- `Array.lastIndexOf(val,start)` - 检测val位置returnindex从后开始
- `Array.toSource()` - 源码
- `toString()` - 字符串
- `toLocaleString()` - 本地字符串
- `valueOf()` - 原始值

### Number 构造器

- `Number.toFixed(n)` - 四色五入到 n 位
- `Number.toExponential(n)` - 科学计数法到 n 位
- `Number.toPrecision(n)` - 指数计数法到 n 位
- `Number.constructor` - 构造器
- `Number.prototype` - 原型
- `Number.MAX_VALUE` - 最大的数。
- `Number.MIN_VALUE` - 最小的数。
- `Number.NaN` - 非数字值。
- `Number.NEGATIVE_INFINITY` - 负无穷大，溢出时返回该值。
- `Number.POSITIVE_INFINITY` - 正无穷大，溢出时返回该值。
- `Number.ToString()`
- `Number.valueOf()`

### Boolean 构造器

- `Boolean.constructor` - 返回对创建此对象的 Boolean 函数的引用
- `Boolean.prototype` - 使您有能力向对象添加属性和方法。
- `Boolean.toSource()` - 返回该对象的源代码。
- `Boolean.toString()` - 把逻辑值转换为字符串，并返回结果。
- `Boolean.valueOf()` - 返回 Boolean 对象的原始值。

## Math 构造器

**属性**

- `Math.E` - 返回算术常量 e，即自然对数的底数（约等于2.718）。
- `Math.LN2` - 返回 2 的自然对数（约等于0.693）。
- `Math.LN10` - 返回 10 的自然对数（约等于2.302）。
- `Math.LOG2E` - 返回以 2 为底的 e 的对数（约等于 1.414）。
- `Math.LOG10E` - 返回以 10 为底的 e 的对数（约等于0.434）。
- `Math.PI` - 返回圆周率（约等于3.14159）。
- `Math.SQRT1_2` - 返回返回 2 的平方根的倒数（约等于 0.707）。
- `Math.SQRT2` - 返回 2 的平方根（约等于 1.414）。

**方法**

- `Math.abs(x)` - 返回数的绝对值。
- `Math.acos(x)` - 返回数的反余弦值。
- `Math.asin(x)` - 返回数的反正弦值。
- `Math.atan(x)` - 以介于 -PI/2 与 PI/2 弧度之间的数值来返回 x 的反正切值。
- `Math.atan2(y,x)` - 返回从 x 轴到点 (x,y) 的角度（介于 -PI/2 与 PI/2 弧度之间）。
- `Math.ceil(x)` - 对数进行上舍入。
- `Math.cos(x)` - 返回数的余弦。
- `Math.exp(x)` - 返回 e 的指数。
- `Math.floor(x)` - 对数进行下舍入。
- `Math.log(x)` - 返回数的自然对数（底为e）。
- `Math.max(x,y)` - 返回 x 和 y 中的最高值。
- `Math.min(x,y)` - 返回 x 和 y 中的最低值。
- `Math.pow(x,y)` - 返回 x 的 y 次幂。
- `Math.random()` - 返回 0 ~ 1 之间的随机数。
- `Math.round(x)` - 把数四舍五入为最接近的整数。
- `Math.sin(x)` - 返回数的正弦。
- `Math.sqrt(x)` - 返回数的平方根。
- `Math.tan(x)` - 返回角的正切。
- `Math.toSource()` - 返回该对象的源代码。
- `Math.valueOf()` - 返回 Math 对象的原始值。

