# JavaScript 基础知识

**ECMAScrip** 

由 Ecma 制定的 Javascript 标准。

**面向对象的编程语言特点**

- 封装 - 把相关的信息（无论数据或方法）存储在对象中的能力。
- 聚集 - 把一个对象存储在另一个对象内的能力。
- 继承 - 由另一个类（或多个类）得来类的属性和方法的能力。
- 多态 - 编写能以多种方法运行的函数或方法的能力。

## this 指向

`this` 指向运行环境中的当前对象。

- 构造函数中的 `this` 绑定构造函数的实例。
- 对象方法中的 `this` 指向该对象。
- 函数中的 `this` 指向全局环境。`windows`
- 对象方法中嵌套函数定义会被提升到全局环境。`this` 指向 `windows`

```
	var name = "The Window";		

	var obj = {
		name : "My Object",
		methods_1: function(){	
			var that = this;		// 通过 that 保存 this，相当于闭包。	
			return function(){
				return that.name;
			};
		},
		methods_2: function(){
			return function(){		
				return this.name;			
			}
		}
	};
	object.getNameFunc()			// => My Object
	object.getName()				// => The Window
```

## DOM 事件流

DOM 事件流是描述一个行为同时触发嵌套元素父和子的同类事件时的处理方式。

**事件冒泡**

从"目标元素"到"最外层元素"触发事件。

**事件捕获**

从"最外层元素"到"目标元素"触发事件。

**事件委托**

利用**事件冒泡**机制，将使用大量子元素触发的拥有相同处理的事件委托在父元素上，无需重复设置处理函数。

## 函数

**形式参数** 是定义函数时指定的参数。在未调用函数时不占用内存空间，调用结束时释放内存。  

**实际参数** 是调用函数时传递给函数的参数。形参和实参占用不同的内存空间。

函数调用时接收 `this` 和 `arguments[]`，参数数组拥有 `length` 属性。

函数总是返回一个值，未指定时返回 `undefined`。

## 闭包函数

在函数内部定义的函数称为**闭包函数**。

**闭包函数**返回**外壳函数**定义的变量。

使得函数的内部变量**可访问**和**不在调用后销毁**。

	function shell (){
		var n = 10；
		function fn (){
			return n
		};
		return fn
	}

## 编程技巧

被当作参数传入的函数，称为**回调函数**

定义带回调的函数：

	var fn = function(arg, cd){
		cd(arg)
	}

**立即执行函数 IIFE**

`()` 表示调用代码块、`{}` 表示定义代码块

	(function(arg1,arg2){
		// ...
	})(arg)			

**级联、链式调用**

将函数的返回值改为 `this` 使它执行完返回自身。减低搜索 DOM 的开销。

**柯里化**

重写接受多个参数的函数，固定它不变的参数，返回一个新函数。

**函数重载**

一个函数名称根据接受的参数列表个数不同实现不同但相似的功能，称为重载。函数重载是一种多态。

## Javascript 运算符

返回 <Variable> 类型的字符串

	typeof <Variable>

返回 <Object> 是否在 <constructor> 原型链上

	<Object> instanceof <constructor>

删除对象方法或属性

	delete <Object.methods|attribute>

定义无返回值，用于定义立即执行函数避免函数新声明歧义

	void function Func() {} ()

用于箭头函数，避免泄漏

	() => void Func()

**算数运算符**

- `+`
- `-`
- `*`
- `/`
- `%` - 取余
- `++Num | Num++` - 递增
- `--Num | Num--` - 递减

**比较运算符**

- `==`
- `===`
- `!=`
- `!==`
- `>`
- `<`
- `>=`
- `<=` 
- `? :` - 三元运算符

**逻辑运算符**

- `&&` - 与
- `||` - 或
- `!` - 非

**位运算符**

转换为二进制，逐位计算。

- `&`
- `|`
- `~` - 取反
- `^` - 异或
- `<<` - 左移
-  `>>`
-  `>>>` - 零填充右位移

## 循环语句

- `if 和 else if`
- `return` - 程序返回或携带参数
- `break` - 结束循环
- `continue` - 结束一次循环

**while 与 do while**

	while(i<5){
		// ...
		i++;
	};

	do{
		// ...
		i++;
	}
	while(i<5);	

**for 语句**

	for (var i = 0; i < 5; i++) {};

**for in 属性杖举**

对 Object 所有可枚举属性执行一次代码。

	for (property in Object) {
		 alert(property);
	}

**switch 多项选择**

执行 expression 表达式满足，cass 值的语句。

	switch (expression)
		case value_1: 
			// ...
			break;
		case value_2: 
			// ...
			break;
		default: 
			// ...

**错误捕获**

- `try` - 被监测的执行代码，错误将被 catch 捕获。
- `throw` - 自定义错误条件，用于验证或筛选预期的值。将抛出 exception 对象。
- `catch(err)` - 捕获错误对象 exception，拥有俩个属性。name、message
- `finally` - 无论处理结果如何都执行。


	try {
		if (x == "") throw "空的";
		// ...
	}
	catch (err) { alert(err.message) }
	finally { // ... }

## Javascript 转义字符和字符编码

**字符编码**

字节（Byte），单个字节为八位二进制。

- ASCII 编码：包含 127 个字符，大小写英文字母、数字、符号。
- GB2312 编码，在 ASCII 的基础上添加了中文。
- Unicode 编码，统一了世界上大多数语言编码
	- 二个字节表示常用字符
	- 四个字节表示不常用字符。
- UTF-8 编码（可变长编码）更加节省空间。
	- 一个字节表示英文字母
	- 三个字节表示中文汉字
	- 四到六个字节表示不常用字符。

**转义字符**

- `\b` - 退格
- `\n` - 换行
- `\f` - 换页
- `\t` - tab符
- `\r` - 回车符
- `\xnn` - 16进制
- `\unnnn` - 16进制Unicode
- `\0nnn` - 八进制

## 其他知识

- 启动严格模式
- 隐式强制转换
- 废弃对象，释放内存
- 创建对象的方式
- 访问对象的方式

**类型**

- `new` 创建的变量被 `typeof` 认为是对象
- `null` 和数组会被 `typeof` 认为是对象
- `NaN` 不等于自身
- 字符串只等于自身

**启动严格模式**

	function(){
		"use strict";
		// ...
	}

**隐式强制转换**

Number 或 Object 使用运算符时会被强制转换为字符串。

**废弃对象，释放内存**

	myObject = null

**创建对象的方式**

- `var obj = {}` - 对象字面量
- `new Object()` - 调用构造函数创建对象
- `Object.create(person)` - 继承已存在对象原型
- `var obj = function { return obj }` - 返回对象的函数

**访问对象的方式**

- `obj.attribute`
- `obj[attribute]`