# 原型、构造函数、类和继承

## 原型与继承

每个 **构造函数** 都有一个 **prototype** 属性，指向它自身的**原型对象**。
**继承** 就是将 **父构造函数** 的 **原型对象** 指向 **子构造函数** 的 **原型对象** 的 **__proto__** 属性。
**实例对象** 既是 **继承链** 的终点也是 **原型链** 的终点。

### 继承链

1. **实例对象** 通过 `new` 调用它的 **构造函数** 实例化，
2. **构造函数** 继承至 **父构造函数**，
3. **多个父构造函数** 总是继承至 `Function` 的构造函数，
4. `Function` 的构造函数和原型由外部代码定义。

### 原型链

1. 从**实例对象**开始，
2. **实例对象**的 `__proto__` 属性指向它的**原型对象**，
3. **原型对象**的 `__proto__` 属性指向它的**父原型对象**，
4. 最后的**多个父原型对象**的 `__proto__` 属性总是指向**基本类型的原型对象**，如：Object、Number...
4. 直至**基本类型的原型对象**的 `__proto__` 属性指向 `null`，它没有原型。

## 构造函数、原型对象、实例对象

**构造函数**

- 构造函数的 **constructor** 属性指向 `Function` 的构造函数。
- 构造函数的 **__proto__** 属性指向 `Function` 的原型对象。
- 构造函数的 **prototype** 属性指向它自己的原型对象。

**原型对象**

原型对象的 **constructor** 属性指向它的构造函数。
原型对象的 **__proto__** 属性指向它的父原型对象。
原型对象没有 **prototype** 属性。

**实例对象**

实例对象的 **constructor** 属性继承自它的原型对象，指向它的构造函数。
实例对象的 **__proto__** 属性指向它的构造函数的原型对象。
实例对象没有 **prototype** 属性。

**[[prototype]]**

`[[prototype]]` 和 `__proto__` 的意义相同，
`[[prototype]]` 在书籍和规范中表示对象的原型属性，
`__proto__` 为预览器的实现。

## Function 和 Object

**Function 原型链**

1. Function 是构造函数，等于 `ƒ Function() { [native code] }`
2. `Function.constructor` 等于 Function
3. `Function.prototype` 等于 `Function.__proto__`，都指向 Function 的原型对象 `ƒ () { [native code] }`
4. Function 的原型对象继承自 Object 的原型对象

**Object 原型链**

1. Object 是构造函数，等于 `ƒ Object() { [native code] }`
2. `Object.constructor` 指向 Function，即，Function 是 Object 的构造函数。
3. `Object.__proto__` 指向 Function 的原型对象
4. `Object.prototype` 指向 Object 的原型对象
5. Object 的原型对象的 `__proto__` 等于 null

**总结**

1.所有函数和构造函数都以 Function 作为构造函数
	1. 函数和构造函数的 `constructor` 属性都指向 Function
	2. 函数和构造函数的 `__proto__` 属性都指向 Function 的原型对象
2. 所有基本类型构造函数的原型对象都继承至 Object，以下值都等于 Object
	- `Array.prototype.__proto__`
	- `Number.prototype.__proto__`
	- `String.prototype.__proto__`

3. `Function()`、`new Function()`、`new Function` 语法都等同于它的实例，一个匿名函数。其他基本类型也一样。

## ES6 类和类继承

类 Class 封装了构造函数，它是 ES6 定义的语法糖。

**语法**

	class Child extends Father {
		constructor(argument) {
			this.a = ""
			super()
		}
		get a(){}
		set a(){}
	}

**constructor 函数**

class 中的 constructor 函数才是真实执行的构造函数，它的参数 argument 是构造函数的形参，通常为初始化对象 `preset`。

**getter / setter** 

设置 / 获取实例属性时执行。它们必须同时出现，在实例化时自动调用 set 方法。

**super 方法**

代表父类的构造函数，继承中的子必须在使用 this 前调用它，因为子类的 `this` 通过父类塑造。`super()` 有三种状态：

- 作为函数 - 代表父类的构造函数，返回子类的实例。
- 在子类普通方法中调用 - 指向父类的原型对象，方法内部的 this 指向当前子类实例。
- 在子类静态方法中调用 - 指向父类。

### 原型、静态、实例方法和属性

**原型方法和属性**

	Factory.prototype.methods = function(){}

定义于原型对象上，被构造函数和实例共用，被子类继承。

**静态方法和属性**

	Class Factory { static methods = function(){} }

只能被构造函数使用，不会被实例化和继承。

**实例方法和属性**

	Class Factory { this.methods = function(){} }

只能在实例上使用，不会被子类继承，构造函数的 `this` 指向它的实例。

## new 运算符实例化过程

new 关键字使用一个对象、原型或构造器实例化新对象。
实例化，即为新对象分配内存空间。

	Function.method("new",Function(){})

1. 调用 `Object.create()` 创建新对象，这里的 `this.prototype` 就是跟随 `new` 后面的对象的原型。

	var that = Object.create(this.prototype);

2. 调用 `this.apply()` 将参数传递给新对象 `that`，这里的 `arguments` 就是跟随 `new` 后面的对象圆括号内的参数。

	var other = this.apply(that,arguments);

3. 判断传入参数是否正确，即返回新对象。
	1. 正确，返回被参数初始化的新对象。
	2. 不正确，返回 that 即，无视参数。

	return(typeof other === "Object" && other) || that;

## 构造函数的发展

1. 最早：在构造函数内部实例化对象

		function Persion(argument) {
			var Dem = new Object；
			Dem.color = "red";
		}

2. ES5：工厂函数

		function Person(argument) {
			this.m = function(){}				// 实例方法/属性
		}
		Person.m = function(){}					// 静态方法/属性
		Person.prototype.m = function(){}		// 原型方法/属性

3. ES6：class 类

4. ES7 decorator 类修饰符