#Toolbar 工具栏#

VToolbar 直接替换 `<header>` 标签。工具栏对于任何图形用户界面都至关重要，它为应用程序提供了站点导航。工具栏是构成 v-app-bar 和 v-system-bar 的基础。

##Childrens 子组件##

###VToolbarItems###

微型组件，样式化工具栏上的子组件使其对齐。

###VToolbarTitle###

微型组件，设置标题样式。

## Constitute 构成 ##

###v-toolbar_content###

工具栏的主体，可以添加 icon、title、button 等子组件。

###v-toolbar_extension###

工具栏的扩展部分，可以增加工具栏的高度或者在这里添加更为复杂的子组件。

###v-toolbar_img###

工具栏可以通过 src 属性或 img 插槽添加背景。

##Methods 方法##

- **genContent：** 创建 _content
- **genExtension：** 判断 创建 _extension
	- **this.extended：** 占位元素
	- **this.$scopedSlots.extension：** 具名 extension
- **genBackground：** 判断 创建 _img	
	- **this.src：** 给定 src
	- **this.$scopedSlots.img：** 具名 img
- **computedContentHeight：** 根据 props 计算 Content height 	
	- **isProminent：** 判断突出 props.prominent 
	- **props.dense：** 紧密的
	- **props.short：** 收窄的
- **computedHeight：** 整体高度 = Content + Extended | Collapsed
	- **isExtended：** 判断扩展元素
	- **isCollapsed：** 判断折叠状态 props.collapsed 
	- **this.extensionHeight：** 扩展或折叠，默认高度:48px

## CSS 样式 ##

- **.v-toolbar**
	- 作为 VToolbar 的挂载点
	- 设置基本样式包括: display、flex、max-width、定位、特效、阴影
	- 设置 v-toolbar 下的子组件样式包括: 内外边距、高度、宽度
	- 配合 .v-sheet 定义组件'圆角'和'阴影'
	- 配合 .theme--light 和 .theme--dark 定义组件背景色
- **.v-toolbar__content：** 内容部分挂载点，设置内容部分基本样式
- **.v-toolbar__extension** 扩展部分挂载点，设置扩展部分基本样式
- **.v-toolbar__image：** 背景图挂载点，设置背景图基本样式
- **.v-toolbar__items：** 设置内容部分子组件基本样式
- **.v-toolbar__title：** 设置标题基本样式包括: 字体、行高、溢出、换行
- **.v-toolbar--absolute：** absolute定位时样式
- **.v-toolbar--bottom：** 底部导航栏样式
- **.v-toolbar--collapsed：** 滚动折叠时样式。隐藏 title 和 extension，设置折叠时宽度
- **.v-toolbar--dense：** 减小工具栏内容高度到 48px
- **.v-toolbar--prominent：** 增加工具栏内容高度到 128px
- **.v-toolbar--flat：** 设置扁平的工具栏样式，取消阴影。
- **.v-toolbar--floating：** 设置浮动工具栏样式 display: inline-flex

