# Vue

**声明式渲染**

声明式地操作数据，而无需直接操作 DOM。

**响应式**

提供 `ref()` 和 `reactive()` 创建**响应式对象**，它们的状态变化能够实时更新 DOM 视图。

**组件化**

MVVC 支持通过**单文件组件**整合代码块 JS、CSS、HTML。

## 响应式

原生 javascript 数据（变量）无法自动响应依赖更新。
Vue 提供 `ref()` 和 `reactive()` 方法创建 Proxy 对象,
通过对象属性代理 Javascript 数据实现响应式。

**案例：在 A2、A1、A0 中建立响应关系**

A2 依赖于 A0 和 A1，它改变时触发 DOM 更新。

	<template>{{ A2 }}</template>
	function update() { A2 = A0 + A1 }

**实现方法**

1. 调用 `ref` 将 A0、A1、A2 转换为响应式对象。
2. 通过 `watchEffect` 接受一个产生**副作用**的函数，追踪它的**依赖**更新。

	import { ref, watchEffect } from 'vue'
	const A0 = ref(0), A1 = ref(1),A2 = ref()
	watchEffect(() => { A2.value = A0.value + A1.value })

**更好的方法**

`computed` 计算属性，创建 A2 的依赖关系。

	const A2 = computed(() => A0.value + A1.value)

## 实现原理

**`ref(value)` 和 `reactive(obj)` 方法**

接受一个**内部值**，返回一个响应式对象。  
创建 Proxy 代理，定义 `getter` 和 `setter` 方法。
	
    function reactive(obj) {
        return new Proxy(obj, {
            get(target, key) { track(target, key); return target[key] },
            set(target, key, value) { trigger(target, key); target[key] = value }
        })
    }

    function ref(value) {
        const refObject = {
            get value() { track(refObject, 'value'); return value },
            set value(newValue) { trigger(refObject, 'value'); value = newValue }
        }
        return refObject
    }

**getter 方法**

被获取时调用 `track()`

	function track(target, key) {
		if (activeEffect) {
    		const effects = getSubscribersForProperty(target, key)
    		effects.add(activeEffect)
		}
	}

2. 获取当前运行的副作用。`activeEffect` 
3. 若是首次被获取使用 `getSubscribersForProperty` 创建	`effects`
4. 将当前运行的副作用添加到 `effects`

- `activeEffect` - 当前运行的**副作用**（即触发 `getter` 方法获取该对象的副作用）
- `effects` - 储存了该对象所有 **订阅者**（它是 `Set` 类型数据会自动忽略重复值，以 `WeakMap<target, Map<key, Set<effect>>>` 格式储存）
- `getSubscribersForProperty` - 在首次被获取时检测该对象当前的所有**订阅者**并将它们储存到 `effects`（通过 `const` 创建的常量 `effects` 不会被重新声明）

**setter 方法**

被设置时调用 `trigger()`

	function trigger(target, key) {
		const effects = getSubscribersForProperty(target, key)
		effects.forEach((effect) => effect())
	}

1. 获取该对象当前所有订阅者
2. 遍历调用它们

**watchEffect 方法**

`watchEffect` 接受一个函数并创建**响应式副作用**，即跟踪这个函数的所有**依赖**。

	function watchEffect(update) {
	  const effect = () => {
	    activeEffect = effect
	    update()
	    activeEffect = null
	  }
	  effect()
	}

1. 创建一个**副作用**。`effect`
2. 设置 `effect` 为**当前运行的副作用**。`activeEffect`
3. 调用这个函数触发 `getter` 的 `track()` 方法。建立响应式联系
4. 清空**当前运行的副作用**。`activeEffect`
5. 调用一次该**副作用**

## 术语

**内部值**

原始值、真实值，原生的 javascript 对象和变量，它们不具备响应式特性。

**响应式对象** 

通过 `ref(value)` 定义的**内部值**返回的代理，称为 **ref 对象**，它只有一个 `.value` 属性。
通过 `reactive(obj)` 定义的 JavaScript 原生对象，称为 **响应式对象**。

**深层与浅层代理**

**深层代理**的对象所有属性都是响应的。
**浅层代理**的对象只有根级属性是响应的。

**副作用**

- 使 **响应式对象** 更新称为产生一个 **作用** 或 **副作用**，
- 若一个**值**改变会产生一个**副作用**，  
- 这个**值**称为这个**副作用**的**依赖**，
- 这个**副作用**称为这个值的**订阅者**。