# 选项式 API

通过接收对象的多个选项描述组件，称为选项式 API，选项定义的属性自动绑定到组件实例 `this` 上。

- 状态选项
	+ 	data
	+ 	props
	+ 	computed
	+ 	watch
	+ 	emits
	+ 	expose
- 渲染选项
- 生命周期选项
- 组合选项
- 其他杂项
	+ name 显式声明组件名能够在自身的模板中递归调用自己，在开发者工具中显示组件树和警告追踪。
- 组件实例

## 状态选项 data

定义初始响应数据

 	data: () => {}

> 组件实例创建时被调用, 自动解构并绑定到组件实例。
> 返回值, `$data<Object>`, `this.$data.[property]` 等价于 `this.[property]`

## 状态选项 props

	props: array<string> | ObjectPropsOptions

	type ObjectPropsOptions = { [key: string]: type | PropOptions }

	interface PropOptions = {
		type?: 						类型验证
		required?: boolean			是否必须
		default?:					指定默认值
		validator?: (prop)=>{}		传入验证函数 		
	}

## 状态选项 computed

 	computed: {
		[key: string]: Function		默认为 getter 
		[key: string]: {
			get: function,
			set: function
		}
	}

## 状态选项 watch

声明 data or computed 改变时执行的回调, 可以是方法名、回调函数和选项对象。 

	watch: {
		[key]: string | WatchCallback | ObjectWatchOptionItem
	}

传入回调函数

	type WatchCallback = (value,oldValue,onCleanup) => void

传入选项对象

	type ObjectWatchOptionItem = {
		handler: WatchCallback | string				指定回调函数或方法名
		immediate?: boolean 						在监听器创建时立即触发一次
		deep?: boolean 								深层监听
		flush?: 'pre' | 'post' | 'sync'				指定回调刷新时机
		onTrack?: (event) => void 					调试依赖关系
		onTrigger?: (event) => void 				调试依赖关系
	}

deep 深层监听

默认 watch 只在声明的 [prototype] 被赋予新值时触发回调函数。
若 [prototype] 为对象或数组，它的嵌套 [prototype] 改变不会触发回调。（除非自身被替换）
通过 `deep` 选项开启深层监听。（不推荐，开销巨大）

## 状态选项 emits

声明组件的 DOM 事件或自定义事件。（即：通过 `v-on` 或 `@` 绑定的事件）

事件名的字符串数组或带验证函数的对象。

	emits: array<string> | ObjectEmitsOptions

	type ObjectEmitsOptions = { [key: string]: EmitValidator | null }

触发在 emits 已声明的事件，并传入参数。

	this.$emit('eventName', verify)

## 状态选项 expose

声明当组件实例被父组件通过模板引用访问时暴露的公共属性, 用于声明当组件实例被父组件通过模板引用访问时暴露的公共属性。

	expose: array<string>

## 生命周期函数

Vue 和组件在创建时（实例化）经历的一系列初始化步骤称为生命周期钩子。

- `beforeCreate` - 创建实例前
- `created` - 创建实例后（可访问 `data` 和 `event`）
- `beforeMount` - 挂载到 DOM 前
- `mounted` - 挂载到 DOM 后（可访问 DOM 方法和属性 `$refs`）
- `beforeUpdate` - 更新数据前（首次挂载 `data` 也会调用）
- `updated` - 更新数据后（首次挂载 `data` 也会调用）
- `beforeUnmount` - 组件卸载前
- `unmounted` - 组件卸载后
- `errorCaptured(err, instance, info)` - 在捕获了后代组件传递的错误时
	+ `err` - Object，错误对象。
	+ `instance` - 触发错误的组件实例。
	+ `info` - String，说明错误来源类型的信息字符串。
- `renderTracked` - 在一个响应式依赖被组件的渲染作用追踪后调用。
- `renderTriggered` - 在一个响应式依赖被组件触发了重新渲染之后调用。
- `activated` - 若组件实例是 `<KeepAlive>` 缓存树的一部分，当组件被插入到 DOM 中时调用。
- `deactivated` - 若组件实例是 `<KeepAlive>` 缓存树的一部分，当组件从 DOM 中被移除时调用。
- `serverPrefetch` - 仅在SSR 服务器渲染时调用，当组件实例在服务器上被渲染之前要完成的异步函数。

## 组件实例 inheritAttrs 与 $attrs

`$attrs` 代表任何未被显示声明的属性和事件，称为透传属性，如：`class`、`style`、`id`。

默认的 $attr 自动绑定到组件模板的根实例。

通过 `inheritAttrs: false` 禁止自动绑定，常用于将透传属性通过 `vbind="$attrs"` 绑定到子组件。

## 组件实例

- $data
- $props
- $el - 根节点, 指向组件实例绑定的 DOM 根节点，在 `mounted` 之前它的值为 `undefined`。
- $options - 组件选项, 暴露当前组件的已解析组件选项，包括：自身组件选项、全局和局部 mixin 合并选项、extends 继承选项。
- $parent - 父组件实例, 当前组件可能存在的父组件实例，如果当前组件是顶层组件，则为 null。
- $root - 根组件实例, 当前组件树的根组件实例。如果当前实例没有父组件，那么这个值就是它自己。
- $slots
- $refs
- $attrs 透传属性
- $watch() - 希望在特定条件下或者响应用户交互内容设置监听器时使用, 返回用于停用监听器的函数 `unwatch()`
	+ 	`const unwatch = this.$watch("[prototype]", (newValue,oldValue){})`
- $emit()
- $forceUpdate() - 强制组件重新渲染
- $nextTick()