# 内置属性、指令和组件

- 内置属性

	- ref & $refs
	- is
	- key

- 内置指令 

	- 插值：v-text、v-html
	- 条件渲染：v-if、v-else、v-else-if、v-show
	- 表单元素的双向绑定：v-model
	- 绑定事件监听器：v-on
	- 插槽：v-slot
	- 格式化内容：v-pre
	- 渲染后固定内容：v-once、v-memo
	- 隐藏未编译完成模板：v-cloak

- 内置组件

	- <Transition>
	- <TransitionGroup>
	- <Teleport>
	- <Suspense>

- 插槽 <slot>、v-slot、$slots

- 动态组件 KeepAlive、component、is

## 内置属性

**ref & $refs 注册元素引用**

`ref` 属性用于注册 DOM 元素或子组件的直接引用。
 
`this.$refs.[refName]` 是用于储存已注册的元素引用对象。

参数类型：String、Function，作为函数时将该元素作为参数传入。

	<template ref="refName | (el)=> {}"></template>

**is 绑定动态组件**

指定一个变量作为外壳组件的真实显示，通过操作变量动态显示该组件。

参数类型：可以指定表达式、变量、引入模板、组件名和 Component 作为动态组件。

	<component :is="Components"><>

**key 循环渲染的键**

在 `v-for` 循环渲染中为子组件提供唯一的键。

## 内置指令

**插值**

- `v-text` - String，覆盖元素的文本内容，设置属性 `Node.textContent`
- `v-html` - String，插入 HTML 内容，设置属性 `Element.innerHTML`

**条件渲染**

- `v-if`、`v-else`、`v-else-if`- Any，根据表达式"销毁"和"重构"组件
- `v-show` - Any，改变元素可见性，设置属性 `display`

**表单元素双向绑定**

`v-model` 使表单元素输入输出相互绑定，仅限：`<input>`、`<select>`、`textarea`、components

修饰符：

- `.lazy` - 监听 change 事件而非 input
- `.number` - 将输入转换为 `Number`
- `.trim` - 过滤输入俩端空格

**绑定事件监听器**

`v-on` 缩写 `@` 绑定事件监听器。

修饰符：

- `.stop` - 阻止事件继续传播 `event.stopPropagation()`
- `.prevent`- 阻止事件默认行为 `event.preventDefault()`
- `.capture` - 添加到捕获模式。
- `.self` - 只有事件被绑定该指令的元素触发才执行处理函数。
- `.{keyAlias}` - 指定触发处理函数的按键。
- `.once` - 只触发一次。
- `.left` - 只在点击鼠标左键触发处理函数。
- `.right` - 只在点击鼠标右键触发处理函数。
- `.middle` - 只在点击鼠标中键触发处理函数。
- `.passive` - 附件 DOM 事件。

**插槽 v-slot**

缩写 `#`，在父作用域 <template> 中指明使用的具名插槽和接收作用域插槽数据的 prop 对象。

**格式化内容 v-pre**

类似 `<pre>`，显示原生内容，常用于显示 `{{}}`

**渲染后固定内容**

- `v-once` - 渲染一次后固定内容不会再更新，用于优化性能。
- `v-memo` - `any[]`，指定一个数组，若数组内的内容没有发生变化则不会更新，类似 v-once。

**隐藏未完成编译的模板 v-cloak**

### 循环渲染 v-for

通过 v-bind 显式地声明绑定属性到子项 `:key="item.id"`

	v-for="n in [10]"

	v-for="(item, index) in items"

	v-for="(value, key, index) in object"

- `items | object` - 迭代的数组或对象
- `item` - 迭代项
- `index` - Number，索引

**items 操作方法**

Vue 提供的数组操作方法。

	this.items = this.items.filter((item)

变更方法：会直接变更原数组，触发视图更新。

- `push()`
- `pop()`
- `shift()`
- `unshift()`
- `splice()`
- `sort()`
- `reverse()`

非变更方法：不会更改原数组而是返回新的数组，需要通过替换原数组触发视图更新。

- `filter()`
- `concat()`
- `slice()`

### 数据绑定 v-bind

缩写 `:` 用于动态绑定 Prop 和 Attribute 数据，  

在绑定 Class 和 Style 时可以使用字符串、表达式、对象和数组。

**修饰符**

- `.camel` - 使用驼峰命名法改变属性。
- `.prop` - 绑定为 DOM property
- `.attr` - 绑定为 DOM attribute

**参考 Vuetify 使用数据动态控制样式**

1. 使用计算属性定义 classes 和 styles 函数，使它们可以实时响应数据变化。
2. 返回绑定 data 或 props 变量的 class 和 style 对象，它们是组件实例的类和样式列表。
3. 通过控制 data 和 props 的数据变化实现动态开关组件实例需要的类和样式。

Vuetify 实例

	computed: {
		props: { flat: Boolean }
		classes() {
		
			'v-card': true,
			...Routable.options.computed.classes.call(this),
			'v-card--flat': this.flat,	
		},
		styles() {}
	}

## 内置组件

内置组件无需注册，在函数式中需要显示导入才可以使用。

### Transition

`<Transition>` 组件用于为元素或组件绑定过渡，它自身不会额外渲染 DOM，例：

	<Transition mode="out-in" enter-from-class="enterClass">
		<div></div>
	</Transition>

**Props**

- `name` - String，生成 CSS class 名：`[name]-[transition]`
- `css` - Boolean，是否应用 CSS 过渡类。
- `type` - `transition` | `animation` 过渡类型，区别在过渡何时结束。
- `duration` - Number，定义离开/进入的过渡持续时间。
- `mode` - `out-in`、`in-out`、`default` - 指定"旧元素先过渡 out"、还是"新元素先过渡 in"
- `appear` - 是否初始渲染时过渡

指定类名，自定义不同过渡时使用。（模板中以 `enter-from-class` 命名)

- `enterFromClass` - String
- `enterActiveClass` - String
- `enterToClass` - String
- `appearFromClass` - String
- `appearActiveClass` - String
- `appearToClass` - String
- `leaveFromClass` - String
- `leaveActiveClass` - String
- `leaveToClass` - String

**emits 事件**

- `@before-enter` - 
- `@before-leave` - 
- `@enter` - 
- `@leave` - 
- `@appear` - 
- `@after-enter` - 
- `@after-leave` - 
- `@after-appear` - 
- `@enter-cancelled` - 
- `@leave-cancelled` - 只在 v-show 中生效
- `@appear-cancelled` - 

### TransitionGroup 过渡组

为一组元素指定过渡，它们必须包含独立的 `key` 属性。

**Props**

- `tag` - String，将 TransitionGroup 渲染为指定标签，默认为不渲染。 
- `moveClass` - String，指定类名，在子节点移动时应用过渡。
- TransitionGroup 拥有 Transition 除 mode 外所有其他 Props

**emits 事件**

TransitionGroup 与 Transition 的所有事件相同。

### Teleport

传送门，用于把逻辑上关联但表现上分离的组件部分显示在其他位置。

如：点击一个 <button> 需要在 <body> 显示一个模态框 </model>

	<button @click="open = true">Open Model<button>

	<Teleport to="body">
		<div> I im Model!</div>
	</Teleport>

**Props**

- `to` - 传送目标，CSS 选择器、实际元素或 HTMLElement
- `disabled` - Boolean，提供打开和关闭传送的选项。

### Suspense

用于等待内部的所有异步组件加载完成时一同显示。

## 插槽与作用域插槽

**<slot> 标签**

用于在"组件模板"中预留位置给父作用域定义内容。（不渲染 DOM 而是被代替。）

	<slot name="[slotName]" :[propName]="[propValue]"></slot>

- `name` - 指定具名插槽。
- `[propName]` - 定义传递给父作用域的数据的键名。（作用域插槽）
- `[propValue]` - 定义传递给父作用域的数据的值。（作用域插槽）

所有以 `:[propName]="[propValue]"` 形式定义的数据都作为作用域插槽数据传递给父作用域。

**v-slot 指令**

	<template v-slot:[slotName]="[propObj]">{{message}}<template>

> 简写 `#`，仅用于"父作用域"的 template 标签。
> 指定应用哪个具名插槽。
> 接收一个对象，用于访问组件模板中传递的数据。`propObj.propName`

**为什么要使用作用域插槽**

在上例中，`{{message}}` 渲染的是"父作用域"中的数据而无法访问"组件模板"中的数据。
通过 `:[propName]="[propValue]"` 传递数据，"父作用域"可使用 `{{propObj.propName}}` 访问"组件模板"中的数据。

**动态插槽名**

通过 `[slotName]` 动态指定具名插槽名。

	<template v-slot:[slotName]></template>

**$slots**

包含组件模板中定义的所有插槽，默认插槽使用 `this.$slots.defalut()` 访问。

	this.$slots.[slotName]() = (...args: any[]) => Array<VNode>

- `this.$slots.[slotName]()` - Function，引用具名插槽。
- `args` - 作用域插槽中的参数。
- `Array<VNode>` - 返回值，插槽对应的虚拟节点。

## 动态组件

	<KeepAlive>
		<component :is=""></component>
	</KeepAlive>

**<KeepAlive>**

包裹动态组件 `:is` 或 `v-if` 保留它们的所有项。

动态组件的 `mounted` 与 `unmounted` 生命周期函数被替换为 `activated` 与 `deactivated`。

<KeepAlive> props

- `include` - String、RegExp，只有名称与 include 匹配的组件才被缓存。
- `exclude` - String、RegExp，名称与 exclude 匹配的组件才不会被缓存。
- `max` - Number、String，指定缓存组件实例的上限数量。

**<component>**

作为动态组件的"外壳"，不会渲染真实 DOM 而是被代替。