# 单文件组件

- `const props = defineProps({ foo: String })`
- `const emits = defineEmits(['change', 'delete'])` - 自定义事件
- `const attrs = useAttrs()` - 透传属性
- `const slots = useSlots()` - 插槽
- `defineExpose({a, b})` - 显式地指定（暴露）能被父组件访问的属性和函数
- `provide(key, value)` - 供给
- `inject(key, defaultValue, treatDefaultAsctory)` - 注入

# 单文件组件 语法定义 语言块

- `<template>` - 组件模板, 预编译为 `render` 渲染函数。
- `<script setup>` - 预编译为 `setup()` 函数, 每次组件实例被创建时执行。
- `<script>` 只在组件首次引入时候执行
- `<script lang="ts">` - lang 指定预处理器
- `<script src="./script.js">` - src 导入文件
- 单文件组件可以通过文件名调用自身，如：FooBar.vue `<FooBar/>`
- 只能使用 `<script>` 的场景
	+ `inheritAttrs` 禁止透传无法在 setup 中声明。
	+ 创建只需要执行一次的对象。
	+ 声明命名导出。

引用嵌套内部的组件 `<components.name>`

	import Form from './form.vue'
	<Form.Input>
		<Form.Label><Form.Label>
	<Form.Input>

## 组件样式 `<style>`

### 动态绑定样式 v-bind()

`v-bind()` 函数可以将组件 prototype 数据和 CSS 样式绑定起来，实现动态变化。

	<template><div class="text"></div></template>

	<script>
		export default {
			data: () => ({ theme: { color: "red" } })
		
		}
	</script>

	<script setup> const theme = { color: "red" } <script>

	<style scoped> .text { color: v-bind('theme.color') }


### 作用域样式 scoped

scoped 标记通过 PostCSS 在组件的模板和样式中添加使用哈希码命名的私有属性，使 style 只对当前组件生效。

样式不会渗透到子组件。

作用域样式中使用 attribute 选择器会影响性能，如：`p {}`。

	.example[data-v-f3f3eg9] {}
	
	<div class="example data-v-f3f3eg9"><div>

**渗透/深度选择器 :deep()**

`:deep()` 伪类使得 `<style scoped>` 样式可以渗透到子组件。

	<style scoped>
		.a :deep(.b) {}
	</style>

编译为

	.a[data-v-f3f3eg9] .b {}

**插槽选择器 :slotted**

`<slot>` 内容需要通过 :slotted 伪类指定才会生效。

	:slotted(div) {}

**全局选择器 :global**

将样式应用到全局。

	:global(.red) {}

**引用样式对象 useCssModule()**

引用 `<style module="moduleName">` 定义的 `$style` 对象。

	useCssModule('moduleName')

### 模块样式 module

`<style module>` 将被编译为模块，并生成 `$style` 对象暴露给组件。

	<template><div class="$style.red"></div></template>

	<style module>
		.red {}
	<style>

**命名 `$style` 对象**

通过 `moduleName.[class]` 引用。

	<style module="moduleName">
