# Vuetify 指令

根据 Vue 自定义指令标准定义。通过传入一个对象定制指令选项与回调函数。

## ClickOutside 外部点击

目标元素以外区域被点击时触发回调函数。

	v-click-outside="{ handler, closeConditional(e: Event), include }"

- `closeConditional` - 可选，传入一个返回布尔值的函数，动态设置是否开启外部点击。
- `include` - 传入 HTMLElement 数组，设置必须在这些元素之外点击才触发。		

## Intersect 交叉观察者

滚动时根据元素与视口交会状态触发回调函数。该指令使用 Intersection Observer API。

**传入选项对象**

	v-intersect.modifiers="{ handler, { root, rootMargin, threshold } }"

- `root` - 指定根元素 HTMLElement  
- `rootMargin` - 设置根元素外边距  
- `threshold` - 设置一个百分比阈值，指定 Target 与 root 相交多少时触发回调。

**直接传入回调函数**

	v-intersect.modifiers="function(entries,observer,isIntersecting){}"

- `entries` - 表示 被绑元素 和 视窗元素 可见性关系的对象  
- `observer` - 被绑定元素  
- `isIntersecting` - 被绑定元素可见性状态  

**modifiers**

- `once` - 只在挂载时触发回调函数一次
- `quiet` - 绑定时不触发回调函数

## Mutate 突变观察者

监听元素更新状态并触发指定的回调函数。该指令使用 Mutation Observer API。

	v-mutate.modifiers="{ handler, { attributes, subtree } }"

**modifiers**

- once - 只在挂载时触发回调函数一次
- attr - 设置 attributes 为 true。
- char - 设置 characterData 为 true
- child - 设置 childList 为 true
- sub - 设置 subtree 为true

## Resize 缩放监听器

窗口变化时触发回调函数。

	v-reside.modifiers="onResize"

**modifiers**

- quiet - 不在绑定时触发

## Ripple 波纹指令

可以应用于任何块元素显示用户动作。

`v-ripple="{ center, class }"`

- center - 始终以 Target 中心产生波纹  
- class - 传入字符串类改变波纹颜色

## Scroll 滚动指令

允许您在窗口、指定目标或元素本身( 使用.self 修饰符)滚动时提供回调。

`v-scroll.modifiers="onScroll"`

**modifiers**

- self - 监听自身
- target - 监听目标,默认window

## Touch 触摸指令

允许你捕获滚动手势并调用对应回调。

	v-touch="onTouch"

	const onTouch = {
		move: Function,
		start: Function,
		end: Function,
		left: Function,
		right: Function,
		up: Function,
		down: Function
	}

